|          trennt beim ersten Titelkopf eines Gruppenartikels den Teil ab, der allen anderen Titelköpfen dieses Artikels gemeinsam ist
~          Wiederholungszeichen für den ganzen Titelkopf oder den vor dem senkrechten Strich (|) stehenden Teil davon
/          verbindet sinnverwandte Wörter, die sich gemeinsam auf ein oder mehrere Wörter beziehen
||         Parallelform
(|| ...)   weniger gebräuchliche Parallelform
†          Archaismus, veralteter Ausdruck
[...]      wenig gebräuchliche Verbform
-          Form fehlt
>          verwandelt sich in
<          entstanden aus
L. ... §§  Hinweise auf Lektionen im 1. Band der "Einführung in die georgische Sprache" (Theoretischer Teil)